ألان وصلنا إلى ملقا طبعا هي مدينة بحرية
تعتبر ثاني اكبر مدينة بالأندلس
والسادسة من حيث عدد السكان في أسبانيا
وهي تقع على ساحل الشمس ألي يدعى  كوسته ديلة سول
تعالوا معنا لنتعرف عليها اكثر
طبعا هنا جميعها مطاعم تركية
تبيع الدونر و شغلات اخرى
ولان دخلنا إلى هذا المطعم
سوف نرى ماذا يمكننا أن نطلب
طبعا بعيدا عن الأكل نرجع إلى تاريخ المدينة
تأريخ المدينة يرجع  قبل 2800 سنة
وهي تعتبر واحده من اقدم المدن بالعالم كلة
و أول من أسس المدينة هم الفينيقيون
بالبداية ملقا كانت محكومة من قرطاج القديمة
وبعدها أخدوها الرومانيين وبعدها نحن العرب
واستمر حكمنا لملقا 800 سنة
وهذه اكثر فترة بقى فيها المسلمون
بمدينة في إسبانيا
طبعا الشكل قصة و الرائحة قصة ثانية
بعد الطعم
انتهينا من وجبتنا وسوف نذهب لنكمل
اسم المطعم هو رستورنت إسطنبول
كم واحد معي عندما يأكل يرى الدنيا اجمل
أنا هكذا
طبعا هذه سادس حلقة بسلسلتنا في أسبانيا
إلى مشاهد السلسلة من البداية ليذهب ويشاهدها
وضعت لكم اللنك هنا
تفوت عليكم تفاصيل كثيره إذا لم تشاهدوها
هنا الناس متجمعه لا نعرف لماذا قاموا بغلق الطريق
أجواء جميلة جدا بمناسبة الميلاد المجيد
الناس كلها خارجة
الناس المجتمعة
كانوا ينتظرون هذه الأضواء مع الموسيقى
كما تشاهدون
زار ملقا الرحالة ابن بطوطه
طبعا هو أيضا فلوقر مثلنا نفس العمل
ولكن كان عمله أصعب لعدم  وجود الطائرات
المهم زارها سنة 1325
وقام بشرحها وكتابة القصائد لها
حيث قال انه بها الكثير من الطعام
حيث تغنى بعنبها
والتين واللوز والبرتقال واشجراها الطويلة
وكبر المسجد
وكيف كانت تحوي سبل الراحة
في الأرض والبحر
يعني السفن في التنقل
لاحظنا هنا في أسبانيا الجو العائلي جميل جدا
مثلا تشاهدون مجموعه من 12 نفر
يمشون مع بعض الجد والجدة
و الأولاد و الأحفاد يمشون مع بعض
يتحدثون ويضحكون
أجواء شبيهة بالأجواء العربية
انظروا هذه الأشجار الغريبة
تم وضع مساند لهم
أريد أن  أخبركم شغلات ثانيه
بعض الكلمات التي تعلمتها  هنا في إسبانيا
اكوه بمعنى ماء
أولا بمعنى هلو
بركيهي كلمة أسبانيه وإيطالية
الجميع يستخدمها  يعنى لماذا
و نافيداس بمعنى كرسمس
هل ترون تلك الحاجة الصفراء
تسمى قلعة جبل المنارة
تقع في الشمال الشرقي لمدينة ملقا
تم بنائها بالقرن 10 الميلادي
بأمر من عبد الرحمن الثالث
وهي من اهم الأماكن السياحية للمدينة
واو انضروا إلى جمال هذا الزورق
تصميمه يحتوي على فراغ من الأسفل
على طول الميناء يوجد شارع التسوق الرئيسي
هو كالي ماكيز دي لوكاس
اسمه صعب لي ساعة ألي أن خفضته
المهم هو اشهر شارع تسوق في ملقا
التحديث الجديد الذي عملناه هو نسجل لكم
عن طريق السماعة هذه
مرات أنسي أن افتحها
وأقوم بالإعادة اكثر من مره والتعب اصبح مضاعف
لذالك قدروا المجهودات واعملوا اشتراك
ولأيك واشتركوا وخبروا أصدقاءكم عنا
المهم نحن ألان نقف على الميناء
ميناء ملقا واحد من اقدم الموانئ
الموجودة في إسبانيا
في اخر فتره تم تحديث الميناء
بشكل رائع على طول الميناء
يوجد مطاعم ومقاهي
يستطيع الشخص الجلوس والأكل فيها
يمكنكم مشاهده هذه السفن الجميلة
هناك منها الكبيرة
واخرى صغيره للسياح
انظروا من هنا واضحه أسوار القلعة
من فوق إلى الأسفل
عمار كان واقف إمام الميناء لأخد تايم لابس
تقدم نحونا اثنان كبار في السن
سأل ما هذا في البداية
سأل في الأسباني كما قلت لكم يحسبوننا إسبان
بعدين قال لهم انجليزي
حاول جاهدا إن يفهم ماذا يعمل عمار
فقال عمار هو عباره عن كذا وكذا
بعد ان اكمل تقرب مني
وقال ميري كريسمة
كان يقصد ميري كرسمس
أنا لست أاستهزأ به
ولكن استغرقت ثانيتين لكي افهم
قلت له يا الآهي ميري كرسمس قال يس يس
حاولت إن افهم ماذا قال لي
الجميل في إسبانيا يوجد الكثير من الأماكن
تحوي على حمامات عامة ببلاش
لا تجدون هذا الشيء في ألمانيا
في ألمانيا 99 من الحمامات العامة يجب أن تدفع تب
إذا ذهبت إلى الحمامات
وهي تحتوي على موسيقى
الحمامات هنا حديثة ونضيفه
ويتم فتح أغاني فيها ماذا تريدون اكثر من هذا
انطروا هنا أيضا تم نصب أسواق كرسمس
يا الآهي الشخص عندما يصعد المراجيح يعود زعطوط
زعطوط بالعراقي تعني صغير
الجسر الذي تشاهدونه هو جسر الميناء البحري
يعبرون من هنا ويركبون السفينة
ولكن لا يوجد سفينة ألان
استغرقنا ربع ساعة نمشي لمشاهدة المدرج الروماني
وبالأخير هذا هو المدرج الروماني
كنت أتوقع مشاهدة شيء جميل
هذا هو شعوري أكيد شاهدتم فم السمايل هكذا
أنا اصبح فمي هكذا
شاهدة هذه الكرات للكرسمس
ذكرتني بابن أختي
ابن أختي قصصة دائما يتحدث على العمالقة
فقلت هذه كأنما شجرة كرسمس عملاقة  ساقطة
هو يقول وان سبون دي
اتز ابق بق بق جاينت
فهذه الشجرة للعملاق الكبير لبرهومي
تحية لبرهومي
طبعا هذه الحديقة  جميلة جدا
هي عباره عن  مربعات من إلياس تم قصها
وفي المنتصف يوجد ورد الجوري
أريد إن أخبركم شيء ثاني على ملقا
ملقا أذا زرتوها  سوف تكون مدينة حديثة
وتحوي على أماكن مودرن
اكثر من مدن الأندلس الأخري
تحسوها حديثة وليس تاريخية
وهذه كاتدرائية ملقا بنائها عظيم جدا
كالمعتاد كان جامع وتم تحويلها ألي كنيسة
هذه واجه الكاتدرائية
حاولت كثيرا لأخد هايبر  لابس ولكن لا يوجد مكان
لان المساحة ضيقة جدا
انظروه ألان
المدرج الذي زرناه قبل قليل لم يكن المدرج الروماني
بل المدرج يقام فيه المصارعة الثيران
وصلنا ألان إلى الفندق  قريب من ملقا
هو عباره عن شقة وبه أطلالة على البحر
غدا سوف أريكم
الشقة كاملة من حيث التجهيزات
بها طباخ وثلاجة
انظروا الجارور ووجد شيء أضحكني جدا
قاموا بوضع جفجير
يستخدم للعزائم
شيء مضحك
استيقظنا صباحا في الفندق سوف نذهب
إلى الساحل ألان  قريب من هنا
عندما نرجع سوف نأخذكم في جولة داخل الفندق
وبعدها سوف نودعه
هل تنظرون إلى هذا البناء
هذا كلة فندق تابع إلى بعضة
يعني هذا المبنيان تابعين إلى بعض
والبحر أمامنا
من هذا الجانب نخيل
ومنتجع شيء جميل جدا واو
لمحبي المتاحف تحتوي ملقا
على الكثير من المتاحف
بحيث هي اكثر مدينة تحتوي على متاحف
في جنوب إسبانيا
تقريبا 36 متحف واشهرهم متحف بيكاسوا
انظروا شاطيء ونخيل والجو جميل
فكرت بان نعمل حفلة شواء هنا
مكان واو
هذه نفس الشجرة الدعبولة التي عجبت عمار
لان عرفنا لماذا يتم وضع مساند
لان من اسفل تكون ضيقة
تم تثخن وتعود صغيرة
وتقوم بالدفاع عن نفسها بهذه الأشواك
انظروا هذا المنظر من ألبلكونه
تشاهدون البحر من هنا مباشرا
ألان سوف نخرج من الفندق
ونبدأ رحلتنا  العودة إلى ألمانيا
والآن ننزل إلى السيارة
مع الأسف انتهى الوقت
الهواء منعش صيف صيف لا تتخيلون ابدأ انه شتاء
أهلا هذه المفاتيح وأتمني لك يوم جيد
ألان عملنا جيك أوت والآن سوف ننطلق
لان تجهزنا سوف نذهب إلى المطار
ومنها إلى ألمانيا
ونصل إلى دوسلدورف ومنها إلى البيت
هنا لم نشعر بالتعب لدينا طاقة
والمكان جميل جدا
ننصحكم بزياره إسبانيا شيء رائع
الفديو القادم سوف يكون رحلة الرجوع
اعملوا لأيك واشتراك وخبروا أهلكم  وا صدقائكم عنا
لكي نصل إلى اكبر عدد ممكن من المشتركين
انظروا الفديوات هنا تناديكم
هذا الفندق خلفنا وسوف أضع لنك في الشرح
إذا تريدون الحجز فيه فندق رائع جدا
خصوصا إذا قدمتم خارج  موسم السياحة